Сложение - практически единственное действие, которое выполняют компьютеры.
Результат сложения пары двоичных чисел, представленный двумя битами, можно разделить на разряд суммы (sum bit) и разряд переноса (carry bit).
Для вычисления разряда переноса применяется логический вентиль И.
Для высисления разряда суммы применяется схема исключающего ИЛИ (Exclusive OR). Его выход равен единице только если сигналы на входе разные.
Существует ещё вентиль совпадения (coincidence gate) или эквивалентности (equivalence), выход которого равен 1, только если сигналы на обоих входах одинаковы.
Полусумматор (half-adder) состоит из И и Искл-ИЛИ и складывает две двоичные цифры и выдает результат суммы и переноса.
Полный сумматор (full adder) состоит из двух сумматоров и ИЛИ.
Отдельные биты многобитового числа часто обозначают буквами с нижними индексами. Младшие биты (least-significant) и старшие биты (most-significant).
Сумматоры можно располагать каскадом. Перенос разряда может быть сквозным (ripple) и ускоренным (look-ahead) с помощью дополнительной цепи.
Фунции реле в компьютерах выполняют транзисторы.
