Архитектура Неймана: 1. В компьютерах нужно использовать двоичное исчисление.
2. У компьютера должно быть как можно больше памяти. Во время выполнения программы в этой памяти хранятся как команды, так и данные.
3. Концепция запоминаемой программы: команды должны храниться в памяти последовательно и адресоваться с помощью счетчика команд, допуская и условные переходы.
Кибернетика - теория о взаимосвязи биологических процессов в человеке и животном с механикой компьютеров и роботов.
Проводимостью полупроводников (например, германий и кремний) можно управлять. Полупроводники можно легировать (dope) - добавлять в них различные примеси.
Полупроводник n-типа получает из примеси избыточные электроны. Примеси другого типа создают полупроводник p-типа.
npn-транзистор: между двумя слоями полупроводника n-типа находится тонкая прослойка полупроводника p-типа. Транзистор состоит из коллектора, базы и эмиттера.
Небольшое напряжение на базе управляет гораздо большим током, проходящим из коллектора в эмиттер. Если на базе напряжения нет, транзистор практически закрывается.
Интегральная микросхема, или чип, собирается из тончайших пленок легированного кремния определнной формы. Часто для неё используется прямоугольный пластсмассовый корпус DIP (dual inline package).
"Закон Мура" предсказывал удвоение числа транзисторов в микросхеме каждые полтора года.
Для описания микросхем указывают уровень интеграции - количество логических схем в микросхеме.
При сборке интегральных схем используется несколько различных технологий, каждая из которых определяет собственное семейство микросхем.
Напряжения в определенном диапазоне сигнала считаются логическим нулем, либо логической единицей. Так микросхемы защищаются от шума.
Время установки микросхем обычно измеряется в наносекундах.
Печатная плата (printed circuit board) - пластина, покрытая тонкой металлической фольгой, обычно бывают многослойными. Те участки платы, на которых фольгу нужно оставить, покрывают специальным химическим веществом, а потом протравливают плату кислотой. Затем микросхемы припаиваются к медному покрытию платы. 
Процессор можно описать разрядностью, тактовой частотой (clock speed) - максимально допустимой частотой генератора тактовых импульсов, при которой процессор может работать, объемом адресуемой памяти.
Эти величины характеризуют быстродействие процессора.
