Числа бывают положительные, отрицательные, целые, натуральные (используются при счёте), рациональные (можно представить в виде дроби, то есть отношения двух целых чисел), иррациональными.
Иррациональное число, которое не является решением алгебраического уравнения с целочисленными коэффициентами, называется трансцендентным.
Все рациональные и иррациональные числа входят в группу действительных или вещественных чисел. Противоположность - мнимые числа - квадратные корни из отрицательных величин.
Комплексные числа - комбинация реальных и мнимых чисел.
При записи с фиксированной точкой (fixed-point) десятичный разделитель всегда находится в определенном месте числа.
Для представления слишком больших и слишком маленьких чисел лучше подходит формат с плавающей точкой. В нормализованной научной нотации значащая часть числа заключена между 1 (включительно) и 10.
Формат с простой точностью (single precision) - записи числа отводится 4 байта. Формат с двойной точностью (double precision) занимает 8 байт.
Значащая часть нормализованного двоичного числа всегда начинается с единицы, поэтому хранится только дробная часть.
Если порядок e = 0, значащая часть f = 0, то число равно 0. Если бит знака s равен 1 - число называется отрицательным нулем (почти 0, но чуть меньше).
Если e = 255, f = 0, то в зависимости от s это либо положительная, либо отрицательная бесконечность.
Если e = 255, f != 0, то недопустимое число NaN (Not a Number). Появляется в результате некорректного вычисления.
Число простой точности с плавающей точкой имеет точность до 7 десятичных знаков. Двойной точности - до 16-ти.
Два близких десятичных числа могут представляться одним и тем же двоичным, что может приводить к неточным результатам отображения в программе.
