D-триггер со срабатыванием по уровню можно использовать для хранения 1 бита информации. Он имеет входы ввод данных (Data In) и запись (Write), выход - вывод данных (Data Out).
Триггеры такого типа называют защелками. Из нескольких однобитовых защелок можно собрать многобитовую.
С помощью 8 однобитовых защелок, трех переключателей, на которые подается 3-битовый адрес ячейки памяти, селектора 8 линий на одну и дешифратора 3 линии на 8 (3-to-8 Decoder) можно собрать память с записью/чтением (read/write memory), она же - память с произвольным доступом, или с произвольной выборкой (random access memory, RAM).
Массивы RAM (RAM array) можно объединять по-разному. Число значений, хранение которых допускается в массиве, равно 2 в степени количества адресных линий. 
2 в степени 10 - это 1024 байта = 1 килобайт = 1 кб = 1К
1024 К = 1 мегабайт = 1 Мб = 1М
1024 М = 1 гигабайт = 1 Гб
2 в степени 40 = 1 терабайт = 1 Тб
Петабайт и экзабайт.
В килобитах и мегабитах измеряют объем информации, передаваемой по кабелям, или скорость передачи в секунду.
Память с произвольным доступом называют энергозависимой (volatile). Для хранения информации ей требуется непрерывное энергоснабжение.


