В обычной алгебре используются операнды и операторы. Операции сложения и умножения коммутативны, ассоциативны. Умножение дистрибутивно по отношению к сложению.
В булевой алгебре операнды обозначают не числа, а множества. Операторы: + объединение (union), * пересечение (intersection).
Вместо оператора объединения + можно использовать ИЛИ. Вместо оператора пересечения * можно использовать И. Вместо 1- (все за исключением чего-то) используем НЕ.
При умножении чисел в булевой алгебре результат равен единице только если оба операнда равны 1.
В логическом сложении результат равен единице если хотя бы один из операторов равен единице.
В электрической цепи логическое И представлено последовательно подключенными переключателями (in series). ИЛИ представлено параллельным способом подключения (in parallel).
