В идее телеграфа Морзе использовал эффект электромагнетизма. Замыкание и размыкание провода на стороне передачи приводит в дейтсвие электромагнит на стороне приёма.
На одной телеграфной станции находится ключ, который замыкает провод. Провод ведёт к другой телеграфной станции, на которой находится электромагнит с молоточком. В качестве второго провода выступает земля.
Так как сопротивление проводов мешает передаче сообщений на мегадлинные расстояния, нужна система ретрансляторов. Для этого используется реле.
В реле входящий ток приводит в действоие электромагнит, который притягивает к себе металлическую полоску, и она замыкает цепь для выходящего тока.
