При вычитании мы не переносим разряд, а заимствуем.
Числа, участвующие в вычитании, называются уменьшаемым и вычитаемым, а результат - разностью.
Результат вычитания числа из строки девяток называется дополнением до девяти (nines' complement). Это никогда не требует заимствования.
Вычислив дополнение вычитаемого до девяти, прибавляем к нему уменьшаемое, единицу и вычитаем 10 в степени, равной количеству девяток. Получаем результат без заимствований.
При расчетах с двоичными числами вычитаемое вычитается из строки единиц и называется дополнением до единицы (ones' complement).
Дополнение до единицы иногда называют отрицанием (negation) или инверсией (inversion).
Старший значащий бит можно отдать под знаковый разряд (sign bit). Знаковый разряд равен 1 для отрицательных чисел и 0 для положительных.
Чтобы получить отрицательное двоичное число, нужно посчитать дополнение этого положительного числа до двух (two's complement).
Чтобы вычислить дополнение до двух, нужно инвертировать все цифры и прибавить 1.
Двоичное число может быть со знаком (signed) и без знака (unsigned). 8-битовые числа без знака - от нуля до 255. Со знаком - от -128 до 127.
