В первой главе автор долго рассказывает про то, как я могла бы общаться с моим воображаемым другом посредством азбуки Морзе и карманного фанарика.
Из интересного: сигнал SOS - это три точки, три тире, три точки.
Ещё в азбуке Морзе выглядит весьма разумным то, что для наиболее часто употребляемых букв комбинация точек и тире проще, чем для менее часто употребляемых.
Главную мысль главы автор сам же и изложил в последних двух строках: два чего угодно в соответствующих комбинациях способны передать любую информацию.
