Описывается устройство наипростейшего фонарика: батарейка, лампочка и разомкнутый провод.
Атомы состоят из протонов, нейтронов и электронов. Электроны могут отрываться от атома и присоединяться к другому. Электричество в цепи - это перетекание электронов от атома к атому.
В батарейке протекают химические реакции, юлагодаря которым у одного её полюса скапливаются электроны, а на другом их не хватает. При включении батарейки в электрическую цепь по цепи начинает протекать ток.
Для изготовления проводов используют проводники - они имеют низкое сопротивление.
Под напряжением понимают потенциальную способность батарейки к выполнению работы.
Сила тока пропорциональна количеству элетронов, протекающему через поперечное сечение проводника в единицу времени.
Закон Ома I = U / R.
Переключатель в цепи либо замкнут, либо разомкнут, то есть имеет только два состояния, что придаёт ему сходство с двоичными кодами.
